Separar un proceso de una terminal

Frecuentemente al estar trabajando en entornos gráficos o de línea de comandos iniciamos un programa desde una terminal y queremos cerrarla, manteniendo activo el proceso que ejecutamos, para esto es útil el comando disown.

Si ya tenemos activo el proceso, presionamos [ctrl + z] para pausalo y a continuación ejecutamos:

$ bg
$ disown

'bg' nos permite reanudar el proceso en segundo plano, y disown separarlo de la sesión de consola.
Una vez hecho esto podremos cerrar la consola sin riesgo de terminar el proceso que previamente separamos

Otro comando con función parecida es nohup, este nos permite evitar que el proceso reciba señales HUP [hangup] de la terminal, que ocasionan el cierre del mismo. La sintáxis es la siguiente:

$ nohup comando &

El '&' al final nos permite iniciar el proceso en segundo plano. Nohup a diferencia de disown mantiene una referencia al proceso en la terminal.