Redireccionar la salida de un comando a un archivo

En algunas ocasiones trabajamos con algún comando que da una salida mayor al buffer de la terminal, o requerimos guardar esa salida para análisis o cualquier otro fin, lo podemos hacer mediante:

$ comando > archivo.txt
el signo '>' indica que la salida estándar del comando se redireccionará hacia el archivo en lugar de mostrarse. Sobreescribiendo el contenido del archivo.

ahora, si lo que queremos es agregar y no sobreescribir el archivo debemos usar '>>'

$ comando >> archivo.txt

Esto también es útil si queremos agregar información a un archivo y no disponemos de un editor.
