En una receta anterior, vimos como transformar archivos wav, en archivos MP3.
Si bien es efectivo, si existe una gran cantidad de archivos el proceso se vuelve muy largo. Existe una forma de ejecutar mas rapido este comando, y se trata de usar "hilos" es decir, ejecutar varias veces el mismo proceso de manera paralela

ls *.wav|xargs -n1 -P4 -i lame -h {} {}.mp3

rename ‘s/\.wav//g’ *.mp3


Es nesesario considerar la cantidad de prosesadores en la computadora y usar una cantidad similar de hilos, a la cantidad de procesadores disponibles, para de esta manera usar de manera mas eficiente los recursos de la computadora.
